---
title: 關於我
---

嗨，我是弘翔，從大學開始算起，我曾跨足過醫學、金融、學術、製藥、軟體以及數據分析等領域。現在的我，則正處在人生的三十幾歲，一個自由與自我負責即將正式交接，令人焦慮的人生階段。

在超過十年的摸索中，我時常詢問自己「我想要的是什麼」，有時得出了答案，卻在做出決定後才發現，答案中還是夾雜了太多社會對我的期待，並經歷了一段接連一段的低潮。之後在諮商師的幫助下，接觸到了教練方法，並發現其核心概念：引導並相信夥伴有能力看見自己的答案且採取行動。同時，我也深深相信「每個人都值得活出自己獨特的色彩」的價值觀不謀而合。

於是，我決定開啟了屬於我自己的人生專案 --「成為人生教練 (Life Coach)」。

雖然我還在學習的階段，但我已經開始進行教練式晤談的練習。透過每一次真實的晤談，我更理解了自己的不足，以及日後想成為怎麼樣的教練。

作為一名還在摸索中的人生教練，我會提供一場有品質的對話，透過仔細的聆聽，敏銳的觀察以及清晰的提問，幫助你理清你真正的渴望以及期待。

如果你最近對職涯感到迷惘，或在生活與工作中遇到瓶頸、覺得生命彷彿停滯不前，歡迎你來和我一起對話，探索你真正想要的人生樣貌，並一點一點邁向那個理想。

現在的我還在成長中，但我相信，透過與我對話，我能陪你更靠近內在的聲音，也期待有一天，我不只能陪你靠近自我，更能陪你採取實際行動，甚至幫助你成為自己人生的引路人，走出一段富足且有意義的旅程。

如果你對人生教練有諸多疑惑，或是對於教練式晤談會怎麼進行感到好奇，也很歡迎一起聊聊，看看我的服務能不能幫助到你。

---
如果你最近對職涯感到迷惘，或是在生活與工作中遇到瓶頸覺得人生止步不前，誠摯地邀請你來和我一起探索自己想要的人生，並一步步朝理想邁進。

我也期待未來的我能夠引領你在日常中一步一步採取行動，並讓你能引領自己走出一段富足且有意義的理想人生。
-------
並幫助對方理清想前進的方向，並一步步前進。如果你最近對職涯感到迷惘，或是在生活與工作中遇到瓶頸覺得人生止步不前，誠摯地邀請你來和我一起探索自己想要的人生，並一步步朝理想邁進。現在的我雖然正處在摸索的階段，但我相信我有能力透過有品質的聆聽、好的提問以及摘述，幫助你理清你真正的渴望以及期待。我也期待未來的我能夠引領你在日常中一步一步採取行動，並讓你能引領自己走出一段富足且有意義的理想人生。

如果你對人生教練有諸多疑惑，或是對於教練式晤談會怎麼進行感到好奇，也很歡迎一起聊聊，看看我的服務能不能幫助到你。













2025 年我開始了我的教練晤談旅程。不論是在大學就讀期間，或是出社會工作後，我都曾經歷多次抉擇與轉換。**每一次都伴隨著迷惘、不安以及自我懷疑，也不是每一次的結果都盡如人意。**這也讓我深刻體會到，絞盡腦汁後做出選擇結果卻不如預期，是一件多麽令人沮喪的事。我也在想，如果有人能陪著我們度過這一段改變的陣痛期，是不是能讓我們在邁向未來的道路上更加堅定。

於是在今年，我開啟了屬於我自己的人生專案 --「成為人生教練 (Life Coach)」。

如果說健身教練是幫助你雕塑體態，那人生教練便是幫助你塑造想要的人生。

--- 
作為人生教練，我會透過同理傾聽以及開放的對話，與你一同探索你目前遇到的困擾，以及你渴望達成的目標。我會像一位夥伴，透過深入地提問，協助你釐清思緒、幫助你探索內心深處的想法與感受，發掘你真正的價值觀；我會引導你從不同角度看待問題，找到新的可能性，思考是否有其他未考慮過的解決方案。同時，我也發現了自己擁有敏銳的觀察力，以及清晰的邏輯分析能力，這些經歷啟發我投入個人成長、職場關係與職涯探索等領域，期許自己能以教練的角色，幫助他人找到屬於自己生命的色彩。
---

目前我正在積極準備[國際教練聯盟 (ICF)](https://icftaiwan.org/) 認證，正在尋找夥伴作為教練晤談的練習對象，希望可以陪我完成六次的練習。
--**如果你正對未來感到迷惘，或是覺得自己好像在原地打轉，歡迎點擊下方的時段預約**--，我會支持你克服挑戰，找到清晰的方向，並陪伴你勇敢地付諸實行。



（為了精進我的教練專業，過程中會錄音，但內容以及個人資訊都會保密，僅供我個人學習和認證審核之用途）
<iframe src="./cal-widget.html" width="100%" height="700px" style="border: none"></iframe>

